大家好
我是大兵老师
这节课我们一起做一个锚点滚动的效果
这种效果其实在目前是很常见的
比如我们登录京东商城
然后呢咱们进入到京东超市这个板块
当我们向下滚动鼠标轮的时候
在界面的左侧就会出现这些分类标签
或者叫导航条
我们点击不同的标签
网页就会定位到相应内容的位置下
这个呢其实就是锚点滚动的效果
咱们有的朋友可能会想说
为啥起这么一个怪名啊
不好记
还不好理解
是这样的
锚点这个词呢
它是网页制作中的一个术语
它算超链接的一种哎
就相当于一个标记或者一个定位器
当我们点击某个锚点的时候
网页就会按照你预先设置好的动画效果
移动到指定的位置
所以以后我们在和工程师进行沟通的时候
哎你一说锚点滚动的效果
那么前端工程师就会在第一时间内
理解你的意图
省去了咱们产品经理大量去解释的时间
我接下来给大家演示一下
如何制作锚点滚动效果
制作锚点滚动效果
我总结了两种方法
可供大家以后参考学习
咱们这节课先利用添加动作里面的滚动到元件
锚链接的功能
我们先回到action
咱们先看一下这个课件啊
大米老师呢已经预先在action里面
拖入了相关的控件
我这里面主要用到了啊矩形框啊
文本标签以及标题
还有文本段落
咱们有的朋友在学习的过程中
由于它拖动控件的先后顺序问题
经常会出现控件被遮挡住的情况
比如呢我现在把左侧的这个矩形框给它删除掉
然后呢我再拖入一个矩形框
咱们可以发现啊
哎我这个矩形框
它把下面的这些控件都给遮挡住了
这个时候呢你可以鼠标右键选择顺序
把它置于底层
这是一种办法
另外呢咱们也可以切换到概要
然后我们看一下这个矩形框
它目前是哎处于这个页面的最顶层
咱们呢可以按住鼠标左键哎
把它拖放到最下面
这样的话它就不会遮挡住其他控件了
好了
我下面给大家添加交互事件
来实现锚点滚动效果
第一步我分别给问题一
问题二
问题三
还有问题四
唉给这四个控件起名字
双击问题一
CTRLCCTRLV粘贴
它也是CTRLCCTRLV粘贴
CTRL加C
CTRL加V粘贴
第二步就是在问题下
我分别为1234哎
给他们添加交互事件
我先选中一
然后呢咱们点击新建交互
点击单击时
在链接动作这个组下
咱们找到滚动到原件
点一下它
这个滚动到原件呢
指的就是滚动到元件锚链接的功能
然后呢咱们来到设置动作这块目标这块
我们选择问题一
下面这块默认选择的是仅垂直滚动
唉这个咱不用改
这个呢是仅水平滚动
这个是水平和垂直滚动
动画效果
这块咱们选择线性时间默认是500ms
完了之后呢
咱们点击确定
接下来我选中二
跟上面的设置一样啊
点击新建交互
点击单击时哎
咱们双击一下这个空白区
把这个交互编辑器给它调出来
点击滚动到原件
这回呢咱们选择问题二这块默认啊
仅垂直滚动动画效果
选择线性时间默认500ms
点击确定
接下来选中三这个控件
点击新建交互
点击单机时点击滚动到原件
咱们找到问题三
动画呢选择线性
点击确定
接下来呢咱们选择四这个控件跟上面都一样啊
点击滚动到原件来选择问题四动画选择线性
点击确定
好了以上所有的交互动作呢我就都添加完成了
咱们发布预览
看一下效果
我点击一唉发现的确是定位到问题一这了
我再点击二
也的确呢是定位到问题二这了
但是有个小瑕疵啊
就是我发现左侧这个问题分类它也跟着上去了
哎当我们在想定位问题三的时候
我们还需要向上的滚动鼠标轮
再点一下问题三
这样的话就太闹心了
怎么做呢
就是我们需要将问题这块给它固定在浏览器上
就像钉子一样给它钉住
咱们呢回到action
接下来呢会涉及到action里面动态面板的知识
动态面板这块咱们目前还没有讲
不过没有关系啊
咱们可以先仅做了解
我选中问题这一堆控件
然后呢鼠标右键咱们点击转换为动态面板
接下来呢咱们切换到样式
在动态面板下咱们找到固定到浏览器点一下
然后呢咱们勾选固定到浏览器窗口
下面这些设置咱默认就行
哎
直接点击确定好了
咱们再发布预览
看一下效果
我点击一
我再点击二
点击三
点击四
唉
我再点击一
OK哎我的预期效果实现了
咱们呢回到action
利用滚动到元件锚链接的动作
实现锚点效果的案例呢
我就给大家演示完了
其中这里面我只给大家演示了仅垂直滚动唉
剩下两种
仅水平滚动
还有水平和垂直滚动
这两个应用在工作中使用场景不多
咱们感兴趣的朋友可以自己练习一下好了
这节课内容就这么多
下节课咱们继续